Capítulo 18 del Evangelio según el apóstol Juan. Versión Reina Valera. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vossical.com
Capítulo 18
Como Jesús hubo dicho estas cosas, salióse con sus discípulos tras el arroyo de Cedrón, donde estaba un huerto, en el cual entró Jesús y sus discípulos.
Y también Judas, el que le entregaba, sabía a qué lugar, porque muchas veces Jesús se juntaba allí con sus discípulos.
Judas, pues tomando una compañía y ministros de los pontífices y de los fariseos, vino allí con linternas y antorchas, y con armas.
Pero Jesús, sabiendo todas las cosas que habían de venir sobre él, salió delante y dijoles, ¿a quién buscáis? Respondieronle, ¿a Jesús Nazareno?
Dicenles Jesús, yo soy, y estaba también con ellos Judas, el que le entregaba. Y como les dijo, yo soy, volvieron atrás y cayeron en tierra.
Volvió después a preguntar, ¿a quién buscáis? Y ellos dijeron, ¿a Jesús Nazareno? Respondió Jesús, os he dicho que yo soy.
Pues si a mí buscáis, dejad ir a estos. Para que se cumpliese la palabra que había dicho, de los que me diste, ninguno de ellos perdí.
Entonces Simón Pedro, que tenía espada, sacóla e hirió al siervo del pontífice y le cortó la oreja derecha. Y el siervo se llamaba Malco.
Jesús entonces dijo a Pedro, mete tu espada en la vaina. El vaso que el Padre me ha dado, ¿no lo tengo de beber?
Entonces la compañía y el tribuno, y los ministros de los judíos, prendieron a Jesús y le ataron. Y llevaronle primeramente a Anas, porque era suegro de Caifás, el cual era pontífice de aquel año.
Y era Caifás el que había dado el consejo a los judíos que era necesario que un hombre muriese por el pueblo.
Y seguía a Jesús Simón Pedro, y otro discípulo. Y aquel discípulo era conocido del pontífice, y entró con Jesús al atrio del pontífice.
Mas Pedro estaba fuera a la puerta, y salió aquel discípulo que era conocido del pontífice, y habló a la portera, y metió dentro a Pedro.
Entonces la criada portera dijo a Pedro, ¿no eres tú también uno de los discípulos de este hombre? Dice él, no soy.
Y estaban en pie los siervos y los ministros que habían allegado las ascuas, porque hacía frío, y calentabanse, y estaban también con ellos Pedro en pie, calentándose.
Y el pontífice preguntó a Jesús acerca de sus discípulos, y de su doctrina.
Jesús le respondió, yo manifestamente he hablado al mundo. Yo siempre he enseñado en la sinagoga y en el templo, donde se juntan todos los judíos, y nada he hablado en oculto.
¿Qué me preguntas a mí? Pregunta a los que han oído, que les haya yo hablado. He aquí, esos saben lo que yo he dicho.
Y como él hubo dicho esto, uno de los criados que estaba allí dio una bofetada a Jesús, diciendo, ¿así respondes al pontífice?
Respondióle Jesús, si he hablado mal, da testimonio del mal, y si bien, ¿por qué me hieres?
Y a Naz le había enviado atado a Caifás pontífice. Estaba pues Pedro en pie calentándose, y dijeronle, ¿no eres tú de sus discípulos?
Él negó y dijo, no soy. Uno de los siervos del pontífice, pariente de aquel a quien Pedro había cortado la oreja, le dice, ¿no te vi yo en el huerto con él?
Y negó Pedro otra vez, y luego el gallo cantó, y llevaron a Jesús de Caifás al pretorio, y era por la mañana, y ellos no entraron en el pretorio por no ser contaminados, sino que comiesen la pascua.
Entonces salió Pilato a ellos fuera, y dijo, ¿qué acusación traéis contra este hombre?
Respondieron y dijeronle, si este no fuera malhechor, no te lo habríamos entregado.
Dicenles entonces, Pilato, tomadle vosotros y juzgadle según vuestra ley.
Y los judíos le dijeron, a nosotros no es lícito matar a nadie, para que se cumpliese el dicho de Jesús que había dicho, dando a entender de qué muerte había de morir.
Así que, Pilato volvió a entrar en el pretorio, y llamó a Jesús, y dijole, ¿eres tú el rey de los judíos?
Respondióle Jesús, ¿dices tú esto de ti mismo, o te lo han dicho otros de mí?
Pilato respondió, ¿soy yo judío? Tu gente y los pontífices te han entregado a mí, ¿qué has hecho?
Respondió Jesús, mi reino no es de este mundo. Si de este mundo fuera mi reino, mis servidores pelearían para que yo no fuera entregado a los judíos.
Ahora pues, mi reino no es de aquí. Díjole entonces Pilato, ¿luego rey eres tú? Respondió Jesús, tú dices que yo soy rey.
Yo para esto he nacido, y para esto he venido al mundo, para dar testimonio a la verdad.
Todo aquel que es de la verdad, oye mi voz. Dícele Pilato, ¿qué cosa es verdad?
Y como hubo dicho esto, salió otra vez a los judíos, y díceles, yo no hallo en él ningún crimen.
Empero, vosotros tenéis costumbre que os suelte uno en la Pascua. ¿Queréis pues que os suelte al rey de los judíos?
Entonces todos dieron voces otra vez diciendo, no a este, sino a Barrabás. Y Barrabás era ladrón.
Fin del capítulo 18.